- 지원동기 및 포부: 가장 건전한 재무구조로 외국 투자자들이 가장 선호하는 기업, 대학생들이 가장 일하고 싶 기업, 삼성은 설명이 필요없는 우리나라 최고의 기업입니다. 조기출퇴근제, 현장근무제, 양 위주의 관행 척결, 불합리하고 불필요한 규정 철폐, 신인사제도의 추진 등 삼성만의 차별화된 경영을 통해 국내는 물론 해외에서도 큰 호응을 받고 있는 삼성은, 명실공히 우리나라를 대표하는 21세기 세계 초일류 기업이라고 생각합니다.
저는 앞선 기술과 최고의 서비스로 고객 만족을 위해 최선을 다하는 기업, 삼성의 일원이 되어 저의 모든 능력과 열정을 다해 일해보고 싶습니다. 저는 그동안 철저한 자기관리와 시간관리를 통해 저에게 맡겨진 일에 대해서는 한치의 실수 없이 완벽하게 처리할 수 있도록 최선을 다해 왔으며 그 결과 ○○○ 하면 주위에서는 무슨 일이든 잘 하고 어떤 일이든지 믿고 맡길 수 있는 믿음직한 사람이라고 평해 주시곤 했습니다.
기업이 발전하기 위해서는 무엇보다도 인재 등용이 가장 중요하다고 생각합니다. 저는 실력과 인성을 두루 갖춘 삼성에 꼭 필요한 인재라고 자신있게 말씀드릴 수 있습니다. 저에게 기회를 주신다면, 합리적이고 체계적인 사고와 강한 책임감과 추진력을 통해 저에게 주어진 일에 최선을 다할 것이며, 함께 근무하는 동료들에게 신뢰를 줄 수 있는 믿음직한 사원이 되겠습니다. 또한, 유창한 영어 실력과 업무 처리 능력을 지니고 있는 저는, 앞으로 실력으로 인정받을 수 있는, 초일류 기업에 어울리는 초일류 인재가 되도록 최선을 다하겠습니다. 감사합니다.
- 학교생활 및 특기사항: ○○대학교 법학과에 수석 입학한 저는, 학과 공부는 물론 동아리 활동에도 최선을 다며 즐겁고 보람된 대학생활을 보냈습니다. 법학과 형사법학회에 가입하여 활동한 저는, 형사법학회 회장으로서 동아리 회원들의 화합을 이끌어내며 체계적이고 합리적인 자세로 여러 가지 행사와 사업을 힘있게 추진해 왔습니다.
또한, 저는 학교 홍보도우미로 발탁되어 교내외의 각종 홍보활동은 물론 학교 홍보 자료 및 광고 촬영에 참여하기도 했습니다.
고등학교 재학중 영어말하기대회에서 장려상을 수상한 바 있는 저는, 글로벌 시대에 걸맞는 인재가 되고자 캐나다로 어학연수를 다녀왔습니다. 어려서부터 영어에 대해 많은 관심과 소질이 있었기에 어학연수 기간동안 별 어려움 없이 생활할 수 있었고, ○○○ College에서 TESL(Teaching English as a Second language) Diploma를 취득할 수 있었습니다.
또한, x개월 동안 유럽으로 배낭여행을 다녀왔었는데, 저는 캐나다 어학연수와 배낭여행 기간동안 영어 실력 향상은 물론 외국인 친구들과의 교류와 우정을 통해 국제적인 감각을 키울 수 있었고, 우리와는 전혀 다른 외국 문화를 보고 듣고 직접 체험하며 많은 것을 배우고 느낄 수 있었습니다.
- 성장배경 및 가족관계: 공인중개사로서 원리원칙을 중요하게 생각하시는 아버지께서는, 아무리 힘들어도 한번 하고자 결심하신 일은 끝까지 소신을 갖고 이뤄내시는 강직한 성품을 지니고 계십니다. 언제나 바쁘신 중에도 장녀인 저에게만은 아낌없는 관심과 사랑을 주시는 아버지는, 세상에서 제가 가장 사랑하고 존경하는 분입니다.
어머니께서는 평생을 아버지와 저희 3남매를 위해 헌신하시며 화목하고 행복한 가정을 가꾸어 오신 알뜰한 분이십니다. 사회봉사 활동하시기를 좋아하시는 어머니께서는, 언제나 어려운 이웃에게 작은 도움이라도 드리기 위해 노력하시곤 합니다.
살아가면서 가장 중요한 것은 성실과 책임감이라고 늘 강조하시는 부모님의 가르침 덕분에 늘 자신에게 주어진 일에 최선을 다하며 살아온 저는, 사랑하는 부모님과 남동생들에게 자랑스러운 맏딸이자 누나가 되고 싶습니다
- 성격 및 생활신조: 저는 묵묵히 저에게 주어진 일에 최선을 다하는 꼼꼼하고 차분한 성격을 지니고 있습니다. 한번 맡은 일에 대해서는 끝까지 이뤄내는 강한 책임감을 지니고 있는 저는, 합리적인 판단과 예지력을 통해 힘있게 일을 추진해 나가는 편입니다.
조직 내에서 팀원들과의 협조와 융화를 중요하게 생각하는 저는, 대학 재학중 동아리의 리더로 활동하면서 체계적인 조직 운영 능력과 융통성을 더욱 키울 수 있었습니다. 저는 특히 대인관계가 매우 좋은 편으로 혼자 있을 때보다 함께 있을 때 더욱 빛이 나는 사람이라는 평을 주위에서 듣곤 합니다.
저는 평소에 말보다는 행동으로 인정받는 사람이 되자는 마음가짐으로 제게 주어진 일에 최선을 다합니다. 말만 앞서고 행동이 뒤따르지 못하는 사람은 결코 타인에게 신뢰받을 수 없다는 것을 알기에 저는 언행일치를 통해 주위 친구들이나 동료들에게 인정받는 믿음직한 사람이 되고 싶습니다.


- 성장과정 및 가족관계: 겨울날 충남에서 ○○마을에서 태어났습니다. 독실한 가톨릭 신자이신 부모님께서는 사랑과 타인에 대한 배려, 그리고 화목을 가르쳐 주셨으며, 이러한 가르침대로 살기 위해 노력하고 있습니다. 제가 보기에도 성격이 밝고 명랑하여 처음 만난 사람과도 잘 어울리곤 했습니다. 초등학교 시절에는 학교 복사일을 맡아 활동했으며, 중학교 시절에는 전산반에서 활동하면서 컴퓨터경진 대회에서 ○○우수상을 수상하기도 하였습니다. ○○고등학교에 진학해서는 전산반에 들어 정보통신에 대한 상식의 폭을 넓혔습니다
- 성격 및 생활신조: 함께 있으면 항상 웃음을 잃지 않게 해줄려고 노력하며, 제 인맥 관계는 저의 사회생활의 기초라고 생각합니다. 성격은 모든 일을 긍정적으로 생각하며 제가 맡은 일에 대해서는 항상 즐겁게 생각합니다. 한번 사귄 사람과는 항상 좋은 관계를 유지하려고 합니다. 진지한 면이 약간 부족한 것과 가끔 가볍게 행동하는 것이 단점이지만, 행동에 앞서 한번 더 생각하는 사람이 되기 위해 노력 중이며, 친구들의 조언도 새겨듣고 있습니다.  추진력 있게 보여 장점이 될 수도 있지만 다른 한편으로는 남들에게 조금은 독선적으로 비칠 수 있다는 것을 알고 있습니다. 그래서 이러한 저의 성격을 장점으로 부각시켜 나가려 노력하고 있습니다. 
- 학력 및 경력사항: 대학교 정보통신학과에 입학하려 하였으나, 여의치 않아 대학진학을 뒤로한채 군대에 지원 입대하였습니다. 사회 봉사활동으로는 고등학교 2학년 여름방학 때 장애인교육시설인 '♡♡'에서 봉사활동을 하며 자폐증에 걸린 너무나 귀엽고 예쁜 아이들을 보며 매우 가슴이 아팠으며 건강한 육체와 정신에 감사할 수 있었습니다. □□년동안 PC통신에서 컴퓨터를 사랑하는 사람들의 모임인 ××의 부시삽으로 활동하였습니다. 이 기간동안 다른 오프라인의 모임과는 달리 온라인 동호회의 특성과 운영방법을 배울 수 있었으며 또한 모임의 리더로서의 책임감 또한 배울 수 있었습니다. ○○년 8월 ~ ○○년 5월 ○○컴퓨터 ○○대리점 근무하면서 대리점 내 상담 및 판매, 출장 A/S, 컴퓨터 조립, 기타 관련 업무을 맡았고, ○○년 5월 ~ ○○년 9월 ○○컴퓨터 ○○대리점 근무하면서 대리점 내 상담 및 판매, 출장 A/S, 컴퓨터 조립, 기타 관련 업무 등을 했습니다. 어떤 일에 있어서든지 바른길로 가지 않고 편한 것을 택하면 그 결과는 반드시 좋지 않게 된다는 것을 느꼈습니다
- 지원동기 및 포부: 세계적인 브랜드인 삼성전자의 일원이 되고 싶습니다. 다른 무엇보다도 컴퓨터를 만지고 다루는 일에 능숙하기 때문에 컴퓨터 대리점에서 근무하면서 사회 경험을 더 쌓고자 합니다. 인터넷과 PC통신의 활용 또한 수준급이며 일반 사무에서 쓰이는 컴퓨터 프로그램 사용에도 능숙합니다. 학교 수업에서 배운 내용을 바탕으로 제 홈페이지와 인터넷 쇼핑몰을 만들기도 했습니다. 언제 어디서나 삼성맨으로 귀사에 꼭 필요한 인재가 되기 위해 최선을 다하겠습니다. 감사합니다.


- 성장과정 및 가족관계: 20년이 넘는 시간동안 늘 변함없이 성실하고 정직한 자세로 이불 가게를 운영하고 계시는 부모님께서는, 좋은 제품과 최상의 서비스로 ‘믿음직한 가게’라는 명성을 지키시며 오늘날까지 훌륭하게 가게를 이끌어 오셨습니다. 평생을 성실하고 정직하게 살아오신 부모님은, 세상에서 제가 가장 사랑하고 존경하는 분들입니다.
아시아 최고의 항구도시이자 문화 도시인 부산에서 자란 저는, ‘항상 바다와 같은 사람이 되라’는 아버지의 말씀처럼, 언제나 바다처럼 넓고 깊은 사람이 되기 위해 하루하루 최선을 다해 살아 왔습니다. 저는 어렸을 때부터 장사를 하시는 부모님을 대신해 장녀로서 동생을 돌봐 왔으며 저에게 주어진 일은 스스로 책임질 줄 아는 사람이 되기 위해 노력해 왔습니다. 또한, 밝고 적극적인 성격으로 초등학교 시절에는 전교 임원과 방송부 활동을 하기도 했습니다.
제게 한없는 사랑을 베풀어주시는 부모님과 비행기 엔지니어를 꿈꾸며 열심히 공부하고 있는 남동생에게 듬직하고 믿음직한 맏딸이자 누나가 되고 싶습니다.
- 성격 및 취미사항: 저는 매우 밝고 적극적인 성격을 지니고 있습니다. 사람들을 만날 때에도 부정적인 면보다는 긍정적인 면을 보기 위해 노력하는 저는, 다양한 사람들을 만나 함께 어울리는 것을 즐기는 편입니다. 
하루에 12시간이 넘도록 피아노 연주를 해온 저는, 인내심과 끈기가 강한 편이며 수많은 무대 공연을 통해 많은 사람들 앞에서나 돌발 상황에서도 침착성을 유지하며 빠르게 대처할 수 있는 순발력과 담력 또한 지니고 있습니다. 
 운동을 좋아하는데 그 중에서도 특히 수영을 즐겨 하는 편입니다. 오랜 시간 물 속에서 수영을 하다보면 건강 관리는 물론 스트레스를 풀 수 있어 좋고, 무엇보다도 삶의 활력소를 얻을 수 있어 더욱 좋은 것 같습니다
- 경력 및 특기사항: 피아노를 전공한 저는, 대학 입학 후부터 현재까지 다양한 연령층의 학생들에게 피아노 개인 레슨을 해 왔습니다. 또한, 음악학원 강사로 근무하면서 많은 학생들과 학부모들과의 대화를 통해 상황에 따른 임기응변 능력을 키우기도 했습니다. 물론 학업과 아르바이트를 병행한다는 것이 쉽지는 않았지만, 저희 남매를 위해 고생하시는 부모님께 조금이나마 도움이 되고 싶다는 생각에 학업과 레슨 모두 최선을 다해 임했습니다. 
더 넓은 세상에서 많은 것들을 보고 배우고 싶었던 저는, 열심히 노력하여 받은 레슨비를 모아 영국으로 어학연수를 다녀왔습니다. 저는 런던에서 기차로 xx분 거리에 있는 작은 도시의 영어학교인 ○○에서 영어를 공부했는데, 그곳에서 여러 나라의 친구들을 만나 다양한 문화를 배울 수 있었습니다. 또한, 어학연수 기간 동안 청소대행 회사의 크리너로서 아르바이트를 하면서 여행자금을 모으기도 했습니다. 처음으로 하는 힘든 육체 노동에 많이 힘들었지만, 그보다는 낯선 땅에서 땀 흘려 무엇인가를 이루어냈다는 보람과 만족이 더욱 컸습니다
지원동기 및 포부: 어학연수를 마치고 귀국한 뒤, 저는 앞으로의 제 진로에 대해 많은 고민을 했습니다. 흔히들 자신이 가장 하고 싶은 것은 그것에 대한 순수성을 잃지 않기 위해 직업으로 선택하지 말라는 이야기를 합니다. 저는 20년 가까이 음악을 사랑하고 공부해 오면서 후회 없는 시간들을 보내왔고, 앞으로도 음악은 제 인생에서 중요한 위치를 차지하겠지만, 직업만은 음악이 아닌 다른 분야에서 새롭게 시작하고 싶다는 결심을 하게 되었습니다. 그리고 여행을 좋아하는 저는, 관심 분야이자 저의 장점을 살릴 수 있는 항공사 승무원이 되고 싶다는 생각에 지원을 결심하게 되었습니다.
어학 연수를 갈 때에도, 졸업 여행을 갈 때에도 언제나 저는 우리의 날개 “대한항공”의 여객기 안에 있었습니다. 대한항공의 역사는 대한민국 항공사의 역사라고 해도 과언이 아닙니다. 한국에서 최초로 태평양을 건넜으며, 화물부문 수송실적 세계2위, 비빔밥 서비스 머큐리상 수상, Global Alliance  "SkyTeam" 출범, 2002년 월드컵 공식항공사 등 귀사를 대변하는 상들과 수식어는 무수히 많습니다.
언젠가 가장 친절한 직업인으로 항공사 승무원이 1위로 조사된 신문기사를 읽은 적이 있습니다. 그만큼 우리 사회에서 항공사 승무원은 최고의 친절과 서비스를 제공하는 직업인으로 인식되고 있습니다. 평소 활발하고 적극적이며 남을 배려할 줄 아는 저는, 항공사 승무원에 어울리는 능력과 마음가짐, 체력을 겸비한 인재라고 자신있게 말씀드릴 수 있습니다.
저에게 기회를 주신다면, 언제나 밝고 웃는 모습으로 최고의 친절과 서비스를 제공하는 승무원이 되도록 노력하겠습니다. 또한, 저에게 주어진 모든 일에 최선을 다할 것이며, 함께 근무하는 동료들에게도 믿음을 줄 수 있는 듬직한 사원이 되겠습니다. 항상 남을 먼저 배려할 줄 아는 사람이 될 것이며, 끊임없는 자기계발을 통해 늘 발전하는 인재가 되도록 최선을 다하겠습니다. 
감사합니다.

- 성장배경: 독실한 기독교 집안에서 태어난 저는 교회의  집사님으로 계시는 부모님의 정직하고 성실한 생활철학을 본받아 매사 제 자신에게 부끄러운 일은 하지 않으며 곧고  믿음직스럽게 성장할 수 있었습니다. 부유한 가정환경은 아니었지만 작은 일에도 기뻐할 줄 알고 감사하는 마음가짐으로 인생을 살아왔으며 가족들의 마음만은 항상 넉넉하고 풍족했습니다.
‘노력하는 사람만이 기회를 얻을 수 있고, 노력하는 사람에게는 세상이 열려있다‘는 말씀을 자주 하시던 부모님들은 뚜렷한 인생의 목표를 설정하고 그를 달성하기 위해 쉼 없는 노력을 다해주길 바라셨습니다. 샐러리맨으로 자기변화에 투철하고 항상 목표치를 설정해놓고 계획적으로 생활하시는 아버지의 모습을 통해 저 역시 제 인생에 책임감을 갖고 진지하게 진로를 모색하며 미래를 위한 준비를 할 수 있었습니다.
부모님은 성공을 위해 최선의 노력을 하되 도리에 어긋나는 행동이나 의무를 게을리 함으로 남에게 피해를 주지 않도록 살 것을 당부하셨습니다.
이기주의가 만연한 세상에서도 타인을 위한 봉사와 사랑의 마음을 잊지 않았으며 늘 제 인생의 주인의식을 갖고 최고의 열매를 맺기 위해 항상 노력하는 자세로 살아왔습니다.
- 성격의 장단점: 가족 구성원 각자가 자신의 일을 독립적으로 하는 분위기로 인해 저 역시 어린 시절부터 자립심이 강했고, 막내임에도 장남 같은 믿음직스럽고 듬직한 면이 있다는 이야기를 자주 듣습니다.
차분하며 타인에 대한 존중과 배려심이 강한 스타일이며 이런 제게 친구들은 비밀스러운 고민거리도 쉽게 털어놓을 만큼 신뢰를 받는 편입니다.
내성적인 경향이 있긴 하지만 밝은 편이며 소심하거나 고립적이지 않아서 사람들과도 잘 어울리며 친구들도 두루 많이 사귀고 있습니다. 또한 일에 있어서는 제 자신의 가치관에 비추어 옳다고 판단되면 끝까지 철저하게 완수해내는 스타일입니다.
제게 맡겨진 일에 있어서는 뛰어난 집중력을 가지며 끈기와 책임감으로 일을 마무리짓는 성격입니다. 대중을 주도하는 성격은 아니지만 확신이 생기면 상황에 따라 사람들의 의견을 모으고 하나로 이끌어내는 강한 리더십도 갖추고 있습니다.
- 전공 및 경력사항: xxxx년에는 한국 ○○ 학회에서 주최하는 시뮬레이션 경진대회에서 우수상을 수상하였습니다. 또한 개인적으로 리눅스 시스템과 보안에 관심을 두고 공부를 계속해오고 있습니다.
최근에는 제가 가지고 있는 컴퓨터의 하드웨어, 운영체제(Windows NT, 2000, 2003 서버, 리눅스, Unix), 그리고 강의를 통해 다져진 인터넷 기술과 데이터베이스(Access, MS-SQL, MySQL)를 기반으로 하여, 기업의 전사적 자원관리인 ERP에 관심을 두고 공부를 하고 있습니다.
최근 경비절감 및 효율적인 시스템 관리를 위해 전사적 자원관리(ERP)와 경영혁신(PI)이 가장 기업들의 관심이 되고 있습니다. 실제로 많은 기업들이 ERP를 도입하고 있는 추세이며, 최근의 불황을 타개하기 위한 방안으로 PI를 시도하고 있는 것으로 알고 있습니다. 대표적인 기업으로 포항제철(POSCO)과 대우조선해양(DSME) 등이 PI를 위한 도구로 ERP를 활용하고 있으며, 포항제철은 이제 효과를 보고 있는 상태이고, 대우조선해양은 이제 걸음마를 위한 준비 작업을 마친 것으로 알고 있습니다.
- 지원동기 및 입사 후 포부: 지난 50년, 반세기 동안 귀사는 국가기간 산업체로서 기초산업의 근간을 세우며, 철강산업인재의 산실로 새로운 신화를 창조해 왔다고 생각합니다. 세계적인 철강 전문기업으로 전략적 사업계획을 통해 사업의 다각화를 이루었으며, 지속적인 기술개발과 경영혁신활동을 통해 최상의 제품과 서비스를 제공하고 있는 귀사야말로 다가올 미래에 철강업계의 선두주자가 될 것이라고 생각합니다.
학부와 대학원에서 공부한 산업공학을 통해 생산관리에 대한 지식과 시뮬레이션과 관련된 지식을 바탕으로, 제조 환경에서 많이 이용되는 PDM, QFD, 그리고 IDEF와 같은 방법론과 운영체제론 등을 귀사의 생산현장에서 적용시키고 싶습니다.
저는 귀사에 저의 새로운 일에 대한 추진력과 열정을 쏟아 보고 싶어 지원하게 되었으며, 귀사가 철강업계의 초우량 기업으로 도약하는데 미력하나마 힘이 되기 위해 노력을 다할 것입니다.
미래를 만드는 철강전문가 INI스틸에서, 생산관리 전문가로 거듭나겠습니다.
데이터베이스(Access, MS-SQL, MySQL)를 기반으로 하여, 기업의 전사적 자원관리인 ERP에 관심을 두고 공부를 하고 있습니다.
최근 경비절감 및 효율적인 시스템 관리를 위해 전사적 자원관리(ERP)와 경영혁신(PI)이 가장 기업들의 관심이 되고 있습니다. 실제로 많은 기업들이 ERP를 도입하고 있는 추세이며, 최근의 불황을 타개하기 위한 방안으로 PI를 시도하고 있는 것으로 알고 있습니다. 대표적인 기업으로 포항제철(POSCO)과 대우조선해양(DSME) 등이 PI를 위한 도구로 ERP를 활용하고 있으며, 포항제철은 이제 효과를 보고 있는 상태이고, 대우조선해양은 이제 걸음마를 위한 준비 작업을 마친 것으로 알고 있습니다.
지원동기 및 입사 후 포부: 지난 50년, 반세기 동안 귀사는 국가기간 산업체로서 기초산업의 근간을 세우며, 철강산업인재의 산실로 새로운 신화를 창조해 왔다고 생각합니다. 세계적인 철강 전문기업으로 전략적 사업계획을 통해 사업의 다각화를 이루었으며, 지속적인 기술개발과 경영혁신활동을 통해 최상의 제품과 서비스를 제공하고 있는 귀사야말로 다가올 미래에 철강업계의 선두주자가 될 것이라고 생각합니다.
학부와 대학원에서 공부한 산업공학을 통해 생산관리에 대한 지식과 시뮬레이션과 관련된 지식을 바탕으로, 제조 환경에서 많이 이용되는 PDM, QFD, 그리고 IDEF와 같은 방법론과 운영체제론 등을 귀사의 생산현장에서 적용시키고 싶습니다.
저는 귀사에 저의 새로운 일에 대한 추진력과 열정을 쏟아 보고 싶어 지원하게 되었으며, 귀사가 철강업계의 초우량 기업으로 도약하는데 미력하나마 힘이 되기 위해 노력을 다할 것입니다.
미래를 만드는 철강전문가 INI스틸에서, 생산관리 전문가로 거듭나겠습니다.
